. Dr. Rrrrrrir' iri¹ georio 640³

Presbyterum murrioutipirrmrriiicrieoaesuae monor
praeseritaret 5 quod oum· iiie boemicensem . ipso*
promriit io nuliam portionem in einr Eecirfir un·
quam, periturum post presentationem fur cuiun(
oroi-„¹¹iiiii::tiiiiiii-iiiioiiorii

(inquamhihiiominurreiutnmoniaereunr,rd supe· “

¹riores otiores aicrnderr. vri in Ordine suscepto ιώ
uilitate Pontifex prohibetz Nifi cnm eofuerit niien‘·
fordir'er difficilium. Scire quippe tenebatur boios·

midi pastum offo (iniquorum , illudque srire pom ’ . ⁵

rat interrogando peritiores.

confirmatur secundo rx S. Tiona, r· a. qu. ις.
orno, ,η Si ratio(r'rrqrrir) vel conicientur erret erro·
re voluntario‚ro1dire6ie. rel propter negligentiarum
quia est -ertot circo id. quod quir scire teneturz
runc ralis-error rationis» rei conicientiae nou exeo·
iit, quin voluntas concordans rationi, rei conscita,
κίε ric otianti fit malr. Si autem iit error, qui oro-
[ει involuntarium. proveniens ex ignorantia ali,
cuius ciroumstrntiae abique omoi negligentia ¹tono
talis error rationis. vei conscientie excusat, ut voa.
lunii· concordans rationi erranti non sit maia: pu.

to, ii ratio errans dicebat. quod homo teneatur ad ,Ι

uxorem alterius accedere‚roiurrtar concordans boio
rationi rrrrrrti est torio. eo quod error iste prore.
nit ex ignorantia le ir Dei, quam scire tenetur· si
autem tatio erret in oc. quod credat aliquam mo,
liorem. summissam eise [uam uxorem, &er petent(
-debitum2 veiit erm cognosqerer excusatur voluntas
eius 2 ut non iit main quir error iiie ex ignoraris
ria circumstantiae provenit. quo excusati& inio-
iuntrriuro causor »ψ

Roooor Lxxii.

Sicut inaliis peccatis omiifionis tuoe solum remonon
peccat r cum preceptum affirmans obligat3 ita non
continuo ignoransaciu peranteriorum comem.
porrorrqrirrroiirirrrrrrr.qrrrrr hrbrrrtffirr

 

