{rt Theolliog. &Moral.le.111. ¹

operio, &presumptio oelrrrnrrrr pro certitudine ba-
penda ess. ut colligitur err cap. Veniens. Ext- Dr
Presbytero uon baptizato, ἃ tx Conone Dirrt Duretie
nur, caulo 32· qo. 1· & err cap diserte2 sixt Dr
Brasurnprionibur. “

Confirmat'ut ex cap,¹ Placet, rit. De conversore
conjugatorum, quo baec praeponitur, δι solvitur quaq-
stio· Mulier quedam 'credens mortuum maritum
religionis habitum sumpserat, eoque reuerso, dp
monauerroeduuafuerarusunnoPontificequaeutun
est, an post obitum viri ad regularem observantiam
ponrpellendo esset. Respondit Pontifex: „‚, Quod li·
cet votum ejus usquequaque non tenuerit, retenire
tamen l'oit obligatorium , quatenus se poterat obli*
gare. Promifit enirn intrando monast-orium. se non
exalluram curnis debitum, quod erat in potestate
'ipsi-um redire vero ad seculum in ejus potestatenon
¹erat, sedin potestate mariti ; u ideo quantum ad
ipsam tenuit votum; quod post uiri obitum tenerq
uon desiit‚cumadeun1casunr‚a quo effieart poreq
-rot babere principium ,pervenisse noscatur. Consul-
tius itaque effe respondet , eidemque rnnlrrrr' ⁸congruen-

ffius ad sulutem, ut ati monasterium redeat, ubi bonu

dulia intentione professionem feeit, u habitum req
ligionis. Si uero ad boc induci non poterit, ipsam
invitam nun cogendam ‚„,. Tutius'erat, utilia
mulier ad monasterium rediret ‚ atque religiose vi,
reret; quia tamen probabilius erat votum¹ ipli'us ir.
titurn luisse ‚ quatenus mariti juribus repugnabat„
utpote, quae esset sub potestate riri, cogi non po.
terat, ut ad monasterium rediret. Tutiorem igitur
opinionem sequi nup terremur2cu1q qpposrta sene.
tentia verior, sit probabilior eu·

Hnocliegulaur confirmat S. antoninus, port. ι. tit-3
3. De Consn'eutia, cap. ro. §.10·„‚„, iligen, iuquit,
ilum tutiorem ‚ consilii eli, uon praeqepti‘3 alias
oporteret multos ingredi Religionem· ‚ in qua tutiqs'
vivitur, qrrunr in seculo. Non ergo de. necessitato

eportet topiorem· eligere ,Ι quando, etiem¹ alia vinlpoe
“ tt

· S

 

