ira TheolDog. unsarai. Lib. IL

gem Mosaicam certi dies determinati fuissent, ul.
bbs mulieres poll parturn a templi cessarent ingredm
quia tamen leir pet Moysen deta ella gratia, dr aa·

, ritas per Jesum Christum satia ast, inquisitioni tuae

taliter respondemus, quod postquam umbra legis
evanuit, dr illuxit veritas Εγεηςὲὴί, li mulieres poll
prolem emissam adlurae graues eclesiam intrare au·

luerint, nulla proinde peccati mole gramarum nee
est scelestarum eis aditus denegandus, ne poena il.
lis converti rideatur i'n eulpam· Si tamen ex vene.
rarione voluerint aliquamdiu abstinere, devotionem
earum non credimus improbandam „„.

i'ln reteri Lege mulier ii Templi, live Taberna·

culi aditu abstinete debebat triginta diebusali nia.
sculum peperissem& sexaginta sexli seminam , ut
legitur levitici cap. 12· sed lex illa caeremonialis ab·
rogata eli cum crateris Mosaicai Legis ritibus3 nul.
· linique legem tulit Ecclesia, qua mulier poll partum
ab ingressu templi abstinere debeat. Lex tamen na·
turae lubet, ut valetudinis suae curam gerat, nec ci·
tius domo egrediatur, ne periculum vitc a aut certe
graiis inlirmitatis incurrat. Pietas vero pollulat, ut
secundum Ecclesiae morem, ut primuni prodit in
publicum. ad cenapium se conserat, seque sistat Sa.
cerdati, Deo gratias auara lui parius notiori, &san-
dlili'cotori. Candelam, fiae cereum accensum manu
gellam, cuni illis benedicit Sacerdos, ut lioc ritu
contestentur, se prolem susceptam in side christia-
na, dr catholica, virtutumque clirilliaiiaiupi operi.
bus instituere, eiquo exemplo praelucere velle. Ri-
rus liic Purificatiodicitur, quia Ecclesie precibus,
dr humilitate, qua se templi aditu indiguas censent,
sculpis expiantur, quaa in usu matrimonii l'orre
commiserunt. Haec autem beneditlio meretricibus,
concubinis, five aliis, quae illicito concubitu pepe·
rerum, merito negatur,

iliius liic Purificaiionis post parrum in Ecclesia pa,
rocliiali, dc a proprio niulr'erulu parocho, vel Pres-
byteiueb eo delegato lieri debet, ut decretum eir a

licia

 

